#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ../build/thesis
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
使用手册
\end_layout

\begin_layout Section
使用说明
\end_layout

\begin_layout Subsection
安装环境
\end_layout

\begin_layout Standard
运行需要：
\end_layout

\begin_layout Enumerate
能正常编译文档的LyX。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
能被LyX正常调用的xelatex，以及各种所需宏包。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
能在命令行运行的python，以及yaml包。
\end_layout

\begin_layout Standard
很抱歉，我们不会装电脑，也不会用Windows。遇到问题只能自己解决啦。
\end_layout

\begin_layout Section
常见问题
\end_layout

\begin_layout Subsection
``图''和``表''显示为``Figure''和``Table''。
\end_layout

\begin_layout Standard
LyX默认会在Preamble的最后添加一个对babel宏包的引用，将Document 
\begin_inset Formula $\to$
\end_inset

 Settings 
\begin_inset Formula $\to$
\end_inset

 Language 
\begin_inset Formula $\to$
\end_inset

 Language package设置成None即可。
\end_layout

\end_body
\end_document
